本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
モーロックさん　あれをやろう
摩洛克先生 用那一招吧
あれってなんじゃ
那一招是什麼
じじい　早くしろ
老頭 動作快點
生まれし波紋
形成波紋
生まれし波紋　道しるべとなり
形成波紋 化作路標
あと一節
還有一節
我だけを導きたまえ
僅指引吾向前
ひとときの孤独に
迎來片刻的孤獨
あれ
咦
えっと　やることがあったような…
我想想 我好像該做點什麼
距時間重新啟動
大約還剩
數到100的時間
描いていたその世界に
願景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的寶物
えっと…
想想…
あれ
咦
なに
怎麼了
敵？
敵人?
ラファ　麻痺しとる
菈芳 被麻痺了?
いや　飛んでるから違う
不對 她這還在空中
わからん
搞不懂
サイトウ　どうなっとるんじゃ
齋藤 這是怎麼回事啊
サイトウ　おーい
齋藤 喂
目玉を魔法で攻撃しろ
用魔法攻擊眼珠
思い出した
我想起來了
お前　あのとき…
你在那個時候…
モーロックさん　続けて
摩洛克先生 繼續吧
わしが忘れてもいいように
怕老朽用了魔法以後忘事
お前の世界から持ってきていた魔法の筆で…
你用從自己的世界帶來的魔法筆…
わしはなんという…
老朽可真是…
なんという果報者じゃあ
可真是太幸運了
サイトウ
齋藤
ラファンパン
菈芳潘
ラエルザ
拉艾露莎
いずれもこの老いぼれにはすぎた息子と娘たち
對老朽來說你們都是太過優秀的兒女
わしの子どもたちを脅かす者ども
威脅到我孩子們安危的傢伙
許さんぞ
絕不原諒
地水火風の四霊源
地水火風 四靈源
空位一等深度10
空位一級深度10
魔導　ベルガイム・クロームの名において執行する
以魔法師貝格海姆·克羅姆之名執行
魔法の威力を極限まで高める秘術
將魔法威力提高到極致的秘術
確実にしとめる
不留一線生機
焦熱結集
焦熱集中
燃焼の檻　気に満ちよ
燃燒之籠 在此充盈
爆裂熱球は中級魔術師の定番魔法
爆裂熱球是標準的中級魔法師魔法
魔法深度は３とそれほど強くない
魔法深度為3 並不是很強力
じゃが　秘術で威力を高めれば
但如果用秘術提升魔法的威力
七つの御雷を上回る
效果能超出七重神雷
使い慣れた爆裂熱球なら　万に一つの失敗もない
爆裂熱球老朽用得比較熟練 也不用擔心失敗
炎の囚人　縛鎖
炎之囚徒 解放…
て…　敵の記憶？
敵… 敵人的記憶?
じゃあ特別に教えてあげる
那我就告訴你一個訊息
たったひとつの魔女を救える可能性
想要拯救魔女 唯一的希望
時を操る魔術師がいるという遺跡　大迷宮のことを
操縱時間的魔法師所在的遺跡 大迷宮的訊息
こやつらは愛と義のため　贖罪のために
這些傢伙是為了愛與義 為了贖罪…
このまま魔神を倒せば　忍者たちは助からん
就這樣擊敗魔神 忍者這隊人就沒救了
しかし　わしには…
可是 老朽還…
わしは…
老朽…
すまん
抱歉
接著時間重新啟動
クソ
該死
ヤツが崩れてく
那傢伙在漸漸崩壞
やったのか　じじい
成功了嗎 老頭
片付いたぞ
我處理完了
おじいちゃん
老爺爺
じじい
老頭
モーロックさん
摩洛克先生
ラファ　つなげられるか
菈芳 能接起來嗎
できるけど
可以是可以
ラエルザ　おじいちゃんの手拾ってあげて
拉艾露莎 把老爺爺的手撿起來
違う　わしのはあとでいい
不是 老朽的手可以過會再說
この子の羽じゃ
說的是這孩子的翅膀
魔神召喚の魔法は
召喚魔神的魔法
羽にためた魔力を使うだけで羽そのものを触媒にはしない
只是使用儲存在翅膀中的魔力 並不需要翅膀做媒介
その辺に羽が落ちとるはずじゃ
翅膀應該掉在那邊了
で…　でも
可… 可是
そいつらは私たちを殺そうとしたんだ
他們剛才都準備殺死我們了
助ける義理などないだろう
我們沒道理救他們吧
魔力を放出する直前でコイツらの記憶を見た
在釋放魔力的前一刻 老朽看到了他們的記憶
そうしたら　殺せなくなってしもうた
看過以後 老朽就不忍心下殺手了
だから　魔力を半分だけ使って
所以只使用了一半的魔力
殺さない程度のダメージを与え同時に
對他們造成了不足以致死的傷害
魔法解除も発動させた
同時對魔法進行了解除
見事成功じゃ
結果很成功
けど　腕が…
可是你的手…
ああ　半分魔力を逆流させたから
嗯 因為讓一半的魔力逆流了
爆裂熱球の反動で腕がはじけてしもうた
手受到爆裂熱球的反作用斷開了
じじい
老頭
くそじじい
臭老頭
痛い　痛い
痛 好痛
育ての親だもんな
怎麼說也是養父
ね
就是
敵人的處置
ニニアちゃんって　接合の魔法使うのに
妮妮婭在使用接合魔法的時候
自分の体液を触媒にするってホント
用自己的體液做媒介 是真的嗎
え…　ええ
嗯… 嗯嗯
じじいのお手々　つないでほしいな
幫老頭子我接一下手手可以嗎
モンプイさんに協力してもらって
讓蒙佩先生來幫一下忙
魔力をいっぱい使えば　触媒なしでつなげます
使用大量的魔力 不需要媒介也能接合
いてて
痛痛
クソ坊主　優しく持て
臭和尚 動作輕一點
持ってます
我拿好了
ラファ　羽があったぞ
菈芳 找到翅膀了
さすがサイトウ
不愧是齋藤
探し物上手
真會找東西
俺が魔力を補助するよ
我來提供魔力做輔助
ありがとう　ギーブルさん
謝謝你 吉布爾先生
ど…　どういたしまして
不… 不客氣
じゃあ　つなぐね
那我開始接合了
やめて
不要
施しは受けないわ　人間どもと幸せにやっているヤツに
妳這種和人類幸福相處的傢伙 我不接受妳的施捨
見せ物にされたり　金で売られたり
被拿去做展覽 被拿去買賣
アンタには経験ないでしょうね
妳肯定沒有這些經歷吧
あなただって忍者と　人間と仲よくやってんじゃん
妳不也和忍者 和這人類相處得挺好嗎
頼みがある
拜託你們一件事
あの悪魔たちを　魔界に帰してやってくれ
將那幾個惡魔送回魔界吧
アイツら　いつもはこっちのアジトにいるだけで
他們一直都是待在這邊的據點那邊
魔界から召喚してるわけじゃない
並不是我從魔界召喚過來的
俺が魔界に帰れと言っても　帰らないだろう
我讓他們回歸魔界 他們恐怕不會願意
それは　自らの意志でお前に同行してるってことか
這麼說他們是自願與你同行的嗎
ああ　これまでもアイツらと一緒に何組かパーティを襲った
嗯 到現在為止我與他們一起襲擊了不少小隊
特に聖騎士と魔術師は手強そうだったから
特別是聖騎士與魔法師的組合看起來很強
万全を期して奇襲をかけ
我們準備萬全發動了奇襲
復活できないよう念入りにバラした
為了防止他們復活將他們切得粉碎
俺は縛り首だろう
我會被處以絞刑吧
でも…
但是…
アイツらと黒い妖精は見逃してやってくれ
放過那兩個傢伙和黑色的妖精吧
お前ら　時を操る魔術師を探してるのか
你們在尋找操縱時間的魔法師嗎
ああ　名前はクロームというらしいが
嗯 魔法師的名字好像是克羅姆
あのお方がたぶんそのクロームだ
那位大人大概就是你說的克羅姆
治った　やるな
治好了 真厲害
ちゃんとつながったか　確認したい
我想試一下是不是真的接上了
ニニアちゃん　おっぱいをもませてくれ
妮妮婭 讓我摸摸妳的胸吧
嫌です
不行
拙僧の鼻を揉むとよいでしょう
揉揉貧僧的鼻子就行了吧
あれが　時を操る魔術師クローム
那就是操縱時間的魔法師 克羅姆
空位一等魔術師　クロームの名は東方では有名だ
空位一級魔法師 克羅姆在東方很出名
彼がこの大迷宮に赴いたと　いっとき話題になった
他來到這座大迷宮的話題 有段時間很熱門
10年以上前だが
不過那是十多年前了
ニニアちゃん　まだ痛いよ
妮妮婭 我還感覺痛
ですから　拙僧の鼻を
所以說 揉揉貧僧的鼻子
師匠　記憶が戻ったように見えたのだが
師父 感覺之前記憶好像是恢復了…
あ…　あの男なら
那… 那個男人
彼女を救えるというのか
他可以拯救她嗎
魔操剣
魔操劍
その者たちの処断はゆだねてもらおう
那個男人的處置 交給我們就好
アイツら
他們是…
我らにはその資格があるのでな
我們確實有這樣的資格
卑怯とは言わせぬ
這算不上卑鄙
不意打ちされるが恥としれい
被抓到破綻才該感覺恥辱
やめて
住手
キスルギ
奇斯爾基
大丈夫ですかい　兄貴
你沒事吧 大哥
アベレス
阿貝萊斯
これくらい　なんてことないっす
這種程度 算不上什麼
悪魔っすから
我可是惡魔
まお…　騎士団長
魔王… 騎士團長
同族？
同族?
兄貴に手を出すんじゃねえ　薄汚い人間ども
不許對大哥出手 卑鄙的人類們
人間だと
你說人類?
余を誰と心得る
當我是誰啊
小僧
小鬼
ドルグおじさん？
道爾格伯伯?
まさか弟　タレグの子ども
難道是我弟弟 塔爾格的孩子
ターレフォンか
塔爾豐嗎
そうだよ
沒錯啊
この立派な角見てわかんないの
看到我這對大角就該發現了吧
いや　だって最後に会ったのは何百年前か
不是 最後一次見面是幾百年前了啊
見た目もずいぶんとゴツくなって
你這外表也更加魁梧了
なんだ
怎麼了
知り合い？
熟人嗎
知らない
不認識
でもあの聖騎士　たしかに魔族ね
不過那個聖騎士確實是魔族
それもかなり上級の
而且是很高級的那種
ていうか　おじさん
我說啊 伯伯
人間の国　いくつか支配してるとか言ってなかった
你之前是不是說過支配了幾個人類的國家
いやそれが　とある国の王に負けてしまって
都是因為之前輸給了一個國家的國王
カッコわる
好遜啊
お前こそ何しとんじゃい
那你在做什麼啊
いや　こっちも兄貴に
不是 我們也敗給大哥
あの忍者に負けて　舎弟に
敗給了那忍者 成了小弟
ってことはおじさん
這麼說伯伯你
王様と兄貴　２回負けたの
國王加大哥 你輸了兩次?
人間相手に？
輸給人類?
うるさい　油断しただけだ
你好煩 我那是掉以輕心了
まあ　兄貴は闇討ちや卑怯なやり方に関しちゃ悪魔以上だから
算了 大哥搞偷襲這種卑鄙的手段比惡魔還厲害
しかたないか
也沒有辦法
なあ　結局アイツらの奇襲で何人死んだんだ
說來他們到處偷襲小隊 最終死了多少人
えっと　たしか　復活を確認できてないのは２人
我想想 還沒有確認復活的一共是兩個人
隣の国から来た聖騎士と魔術師って聞いたけど
聽說是鄰國過來的聖騎士和魔法師組合
その２人って…
那兩人的話…
人間に二度負けた件　王様にお伝えしときますね
你敗給了人類兩次 我向國王報告一下吧
いや大臣　それは…
不是 大臣 那都是…
生きてるよな
還活著吧
てことは　あの人たちさえ許してくれれば
這麼說只要他們能夠選擇原諒
縛り首は免れるんじゃないか
也許就能夠免除絞刑吧
サイトウはいいの
齋藤沒意見嗎
殺されそうになったのに
差點就要被殺死了
俺は…
我…
魔灯は暗めでいい
魔燈暗一點就好
コイツは雑魚だ
這傢伙是雜魚
サイトウ
齋藤
別に気にしてないよ
我也不怎麼在意
彼らにも事情があったことは　モーロックさんから聞いたし
摩洛克先生也說了 他們有自己的原因
で　その魔女を元に戻すため
所以你們為了讓魔女恢復原樣
時を操る魔術師がいるというこの大迷宮に来たのか
來到了這座操縱時間的魔法師所在的大迷宮嗎
ああ　アンタがクロームなのか
嗯 你就是克羅姆嗎
だったら…
既然如此…
すまんが　部分的に時間を戻す魔法などない
很抱歉 並沒有讓局部的時間倒流的魔法
わしに使えるのはほんの少し時を止める魔法と
我只能使用短暫停止時間的魔法和…
あとは…
還有…
いや　その程度じゃ…
沒有了 僅此而已…
師匠　やはり記憶が戻っておられる
師父 記憶果然恢復了嗎
そんな…
怎麼會…
まあ　そんなことができるヤツがいるとすれば
如果說有人能夠做到你說的事情
あやつくらいか
只有那傢伙了
あやつ？
那傢伙?
ここで時と空間の魔法を試していた　わしより上位のなぞの魔術師
在這裡嘗試時間與空間的魔法 比我還要高等的神秘魔法師
ここにある物体を違う次元から召喚したのも　そいつじゃろう
將這裡的這些東西從異次元召喚而來的也是那傢伙
じゃあ　兄貴　そいつを見つけて
那大哥 去找那傢伙…
ダメじゃ
不行的
そいつはこの世界にも飽きて　別の場所に行ってしまった
那傢伙厭倦了這個世界 前往了其他的地方
大したものだ
挺了不起
もうこの世界にも飽きていたが
我已經對這個世界失去興趣了
最後にお前のような者と戦えてよかった
不過最後能與你這樣的人戰鬥也不錯
ま…　待て
等… 等等
オレは別の世界へ旅立つ
我將啟程前往其他世界
どこへ行ったのか見当もつかん
完全不清楚那傢伙去了哪裡
魔界や精霊界　あるいは…
魔界還是精靈界 或者說…
俺がいた世界…
我所在的世界…
ってこともあるのか
也不是不可能吧
うむ　探すのは不可能じゃろう
嗯 想找那傢伙是不太可能了
その魔女　助けられますぞ
那個魔女還是有救的
おじさんの仲間の魔術師
伯伯的魔法師同伴
ほ…　本当なのか
真… 真的嗎
おそらく
應該可以
魔力から察すると一等魔術師級とお見受けするが
從魔力來判斷 你應該有一級魔法師的水準
若返りの魔法でも使えるというのか
難道能夠使用返老還童的魔法嗎
はい
是的
といっても　うちの王さ…
準確來說 是我們的國…
知人の魔法騎士ですが
是我認識的魔法騎士可以
あの男　そんな事もできるのか
那個男人這也能做到嗎
本当にそんな魔法あるの
真的有那種魔法嗎
神様にしか使えないって聞いたことあるけど
我聽說過 只有神明才會那種魔法
てことは　それを使ってもらえば
這麼說請人使用那個魔法
魔女の姐さんは助かる
就能挽救魔女大姐
やった
好啊
兄貴　やりました
大哥 太好了
ああ
嗯
ただ　その魔法には　あるものを必要とします
不過那個魔法需要某種東西
それは…
需要…
若返る対象と関連ある者の命
與返老還童者有聯繫之人的生命
兄貴　ダメだ
大哥 不要啊
そりゃ論外だ
不要考慮
他に何か方法があるはずだ
應該還有其他的辦法
兄貴　その方法はダメですよ
大哥 那種方法不行的
他の方法を探しましょうよ
去找找其他的方法吧
ねえ　兄貴
聽我說 大哥
俺の命を使ってくれ
使用我的生命吧
兄貴
大哥
キスルギ　だったら私が…
奇斯爾基 那就讓我來…
プリマス　できないことを言うな
普莉瑪絲 做不到的事情就別說了
それにお前の小さい命じゃ　効果あるかはわからねえ
而且妳這麼小的生命 有沒有效果也不好說
で…　でも
可… 可是
どうせ縛り首になるなら
都是要面對絞刑的人了
惚れた女のためにこの命を使いたい
不如為喜歡的女人獻出生命
虫のいい話だと思うが
可能是我有點自私了
頼む
但拜託
本来なら　この場で八つ裂きにするところだが
本來是要在這裡將你碎屍萬段的
我が甥ターレフォンの仲間だ
看你是我侄子塔爾豐的同伴
大臣　頼めるか
大臣 能幫忙嗎
おじさん
伯伯
ダメだって
不行啊
ターレフォン　アベレス
塔爾豐 阿貝萊斯
こうするしかないんだ
沒有別的辦法了
わかるだろ
你們明白吧
兄貴
大哥
罪人の差配は　この国の法にのっとって
按照這個國家的法律 罪人的處置…
と言いたいところですが
話是想這麼說的
この場の皆が彼の罪を見なかったことにしてくれるのなら
不過如果在場的各位當做沒有看到過他的罪行
いかようにも
辦法就多了
私は　彼の命で誰かが救えるなら
如果他的生命能夠挽救別人
それが罪を償う方法でもあると
我覺得這也是贖罪的方式
めんどくせえ　好きにしてくれ
好麻煩啊 隨便你們怎麼做
私たちは誰にも言わないけど
我們也不會跟別人說
愛に殉ずる　わかるぞ
為愛而死 我懂的
俺は反対だ
我反對
国家公認勇者として…
我作為國家公認勇者…
教育係が人の道を言って聞かせるので
我這個教導員會教他做人的道理 來說服他
大丈夫ですぞ
沒問題的
あたしはどうでもいい
我無所謂
自分も反対です
我也反對
お互いの承諾なく
未經雙方同意
大迷宮で私闘した冒険者は役人に届ける決まり
在大迷宮私鬥的冒險者應該交送給管理人
ですが…
不過…
そこの魔術師
那邊的魔法師
あなたなら　この国のマデラカ王ともつながりがあるでしょう
你應該與這個國家的馬德拉卡國王有一定聯繫吧
お任せして大丈夫かと
交給你應該沒問題
大臣ってバレてるぞ
被人發現是大臣了
殺されかけた身だが
險些就要被他殺死
ま　死に方ぐらいは決めさせてやれ
不過至少讓他選一下死亡的方式吧
お前の戦う理由は記憶の中で見た
我在你的記憶中看到了你戰鬥的理由
本懐を遂げるがよかろう
去實現你的心願吧
いいのね
可以吧
キスルギ
奇斯爾基
私は賛成
我贊成
サイトウは
齋藤呢
俺は…
我…
彼が　誰かの役に立ちたいと願ってて
他的願望就是能夠幫助到某人
それしかかなえる方法がないなら
如果這就是唯一的辦法
そうさせてやってほしい
就允許他這麼做吧
萬事屋先生與暗殺者
我らが開きし　新たなる窓から　送還せし者の名
吾打開嶄新的窗口 送回之人的名字
たけき角の貴公子　ターレフォン・デフォット…
勇猛之角的貴公子 塔爾豐·德福特…
魔界に送る呪文は高難度だけど
送往魔界的咒語難度很高
対象の真名や出身階層を知ってれば
但如果知道對象的真名和出身階層
難易度はグッと下がる
難度直接就會降低
足りない魔力は　おじいちゃんに分けてもらえばいい
魔力不足 讓老爺爺分一些來補充就可以
帰らないぞ
我們不回去
くそ
該死
悪魔たちは帰りましたか
惡魔們回去了嗎
ああ
嗯
こちらも王…
這邊也聯繫國…
呪いを解ける人物と魔法で連絡がつきました
用魔法聯繫上了能夠解除詛咒的人
今から転移魔法で連れて行きます
現在用轉移魔法帶人過去
では
再見
待ってくれ　一つだけ気になることがある
等一等 我有一件事沒弄明白
アンタ　その格好いったいどこの服だ
你那一身到底是哪裡的衣服
失礼だが　この中で一番弱そうなのに
說句不客氣的 你在這裡面像是最弱的
部隊の中心人物のように動いていた
但你的舉動卻像是隊伍裡的中心人物
俺にはわかる
我能感覺到
アンタがいなけりゃ　こっちが勝ってたかもしれない
如果沒有你在 或許取得勝利的就是我們了
俺の知らない国の忍か
我不知道的國家的忍者嗎
いや
不是
俺はただの便利屋だよ
我只是個萬事屋先生而已
便利屋？
萬事屋先生?
そうか
這樣嗎
では
再見
就這樣 在黑暗世界受到需要的暗殺者
從在異世界努力得到他人需要的萬事屋面前
消失而去
ふわり流れるような　夜に微睡むような
靜靜流轉 於夜晚淺淺假寐
なんにもないような　心がひとつ
一顆悠閒自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新點亮通向未來的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的溫柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我們就這樣不曾知曉
でもね今はそれで良い
不過現在這樣就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就這樣等待  等待著
ここでまた歌おう
不如在這裡再次歌唱
いつか光灯す
迎來光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
連淚水也會坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描繪 再描繪
温もりだけひとつ
一片小小的溫暖
それじゃ笑えるように
不如笑著啟程
ほら　手を繋ぐ
我們手牽著手
嗚呼　それでいいよ
這樣就好
空に咲く　生きる　道しるべを
於空中綻放  我們前進的路標